The 48 Laws of Power by Robert Greene Law number 34: Be Royal in Your Own Fashion
nnmxuan 48 Nguyên tác chủ chốt của quyền lực bởi Robert Greene. Nguyên tắc số 34: Hãy hành động như một vị vua để được đối xử như vậy.
- Act Like A King The way you carry yourself will often determine
Cách bạn cư xử sẽ xác định
how you are treated: In the long run, appearing vulgar or common will make people disrespect
bạn được đối xử như thế nào: Về lâu dài, thể hiện thô tục hoặc tầm thường sẽ làm cho mọi người không tôn trọng bạn.
you. For a king respects himself and inspires the same sentiment in others. By acting regally
Đối với một vị vua tôn trọng ông ta và truyền cảm hứng cho những tình cảm tương tự ở những người khác.
and confident of your powers, you make yourself seem destined to wear a crown.
Bằng diễn xuất huy hoàng và tự tin về quyền hạn của mình, bạn làm cho bản thân hướng đến việc đội một vương miệng.
Powerful people may be tempted to affect a common-man aura, trying to create the illusion
Người quyền lục có thể bị cám dỗ để ảnh hưởng đến common-man aura, cố gắng để tạo ra ảo giác
that they and their subjects or underlings are basically the same. But the people whom
rằng họ và các đối tượng hay thuộc hạ của họ về cơ bản là giống nhau. Nhưng những người
this false gesture is intended to impress will quickly see through it. They understand
mà bị những cử chỉ giả này nhắm đến gây ấn tượng sẽ nhanh chóng nhận ra nó. Họ hiểu rằng
that they are not being given more power—that it only appears as if they shared in the powerful
họ không được trao nhiều quyền lực khi mà nó chỉ xuất hiện nếu như họ chia sẻ trong số phận đầy quyền năng.
person's fate. Leaders who try to dissolve that distance
Những người lãnh đạo cố gắng để làm tan khoảng cách
through a false chumminess gradually lose their ability to inspire loyalty, fear, or
thông qua sự thân thiết dẩn dần làm mất khả năng truyền cảm hứng cho lòng trung thành, sự sợ hãi, hoặc
love. Instead they elicit contempt, they are too uninspiring even to be worth the guillotine—the
tình yêu. Thay vào đó họ gợi ra sự khinh miệt, không gây được thích thú
best they can do is simply vanish in the night, as if they were never there.
điều tốt nhất họ có thể làm chỉ đơn giản là biến mất trong đêm, như thể họ chưa bao giờ tồn tại ở đó.
When Christopher Columbus was trying to find funding for his legendary voyages, many around
Khi Christopher Columbus cố gắng tìm nguồn tài trợ cho chuyến đi huyền thoại của mình, nhiều người xung quanh ông
him believed he came from the Italian aristocracy, a descendant from the legendary Roman general
tin rằng ông đến từ tầng lớp quý tộc Ý, một hậu duệ của vị tướng La Mã huyền thoại Colonius.
Colonius. An illustrious background indeed. But it was nothing more than illustrious fantasy,
Một xuất thân lừng lẫy thực sự. Nhưng chả có gì ngoài hình ảnh lừng lẫy,
for Columbus was actually the son of Domenico Colombo, a weaver, who held a wine shop and
Columbus thực ra là con trai của Domenico Colombo, một thợ dệt, người kinh doanh cửa hàng rượu và
had made a living selling cheese. Columbus himself had created the myth of his noble
từng bán pho mát để sống qua ngày. Chính Columbus đã tạo ra huyền thoại cao quý về
background, for he felt that he had a kind of royalty in his blood, destined for greatness.
xuất thân của ông ta, làm ông cảm thấy rằng ông đã có một dòng máu quý tộc, đến sự vĩ đại.
Using the fabricated story of his noble background, he married into an established Lisbon family
Sử dụng những câu chuyện bịa đặt trên nền cao quý của mình, ông đã kết hôn trong một gia đình Lisbon
that had excellent connections with Portguguese royalty. Using his in-laws he managed to have
mà có kết nối thân thiết với Hoàng tộc Bồ Đào Nha. Sử dụng quan hệ của mình ông thành công
a meeting with the King of Portugal, whom he petitioned to finance a westward voyage
có cuộc gặp gỡ với nhà vua của Bồ Đào Nha, người mà ông xin tài trợ cho một chuyến đi về phía tây
aimed at discovering a shorter route to Asia, which he would do in the King's name, demanding
nhằm phát hiện ra một con đường ngắn hơn đến châu Á, mà ông sẽ làm gì dưới tên của nhà vua, yêu cầu
incredibly bold hereditary rights for himself. He shall be titled the Grand Admiral of the
quyền kế thừa vô cùng táo bạo cho mình. Ông được mang tên Thủy Sư Đô đốc
Oceanic Sea, the office of viceroy over any lands he found and 10 percent of the future
Biển đại dương, văn phòng của phó vương trên bất kỳ vùng đất nào ông tìm thấy và 10 phần trăm tương lai sẽ
commerce with such lands. Columbus made these demands even though he had previously been
thương mại với vùng đất này. Columbus thực hiện những yêu cầu này mặc dù ông ấy trước đây
a mere merchant, he knew almost nothing about navigation, he could not work a quadrant and
chỉ một thương gia, ông hầu như không biết gì về chuyển hướng, ông không thể tìm hướng và
he had never led a group of men. Altough the king refused with a smile, he treated his
chưa bao giờ dẫn đầu một nhóm người. Mặc dù nhà vua từ chối với một nụ cười, ông coi yêu
demands as legitimate, leaving the door open for the future.
cầu của Columbus là hợp pháp, mở cửa tương lai.
By asking for the moon, he had instantly raised his own status, for the king assumed that
Bằng cách hỏi về mặt trăng, ông đã ngay lập tức làm tăng thân phận của mình, làm nhà vua giả định
unless a man who set such a high price on himself were mad, which Columbus did not appear
trừ khi một người đàn ông thiết lập một mức giá cao như vậy là điên, mà Columbus đã không như thế,
to be, he must somehow be worth it. Unlike Columbus, here's what WE generally
ông bằng cách nào đó phải đáng giá với nó. Không giống như Columbus, đây là những gì
tend to do... 1. We set up boundaries that only get firmer
Ta thường làm ... 1. Ta thiết lập ranh giới mà chỉ vững chắc hơn theo thời gian.
with time. 2. We come to expect less from the world.
2. Ta mong đợi ít hơn từ thế giới.
3. We accept limitations that are really self-imposed. 4. We bow and scrape and apologize for even
3. Ta chấp nhận những hạn chế mà ta tự áp đặt. 4. Ta cúi mình khúm núm và xin lỗi cho yêu
the simplest of requests. The Solution for these are;
cầu đơn giản nhất. Giải pháp là;
1. We have to deliberately force ourselves in the opposite direction.
1. Ta phải cố tình ép buộc bản thân mình theo hướng ngược lại.
2. Downplay the failures and ignore the limitations. 3. Make ourselves demand and expect as much
2. Xem nhẹ những thất bại và bỏ qua những hạn chế. 3. Tạo cho bản thân nhu cầu và mong đợi nhiều
as a child. This Strategy of the Crown is
như một đứa trẻ. Chiến lược này cho ngôi vương là
1. Based on a simple chain of cause and effect. 2. If we believe we are destined for great
1. Căn cứ vào một chuỗi đơn giản nguyên nhân và hậu quả. 2. Nếu ta tin rằng ta cớ sứ mệnh
things, our belief will radiate outward. 3. This outward radiance will infect the people
cho những điều tuyệt vời, niềm tin của ta sẽ tỏa sáng ra bên ngoài. 3. Niềm rạng rỡ này sẽ lây sang những người
around you. 4. Your limits and boundaries disappear.
xung quanh bạn. 4. Giới hạn và ranh giới của bạn biến mất.
5. You will be surprised how often it bears fruit.
5. Bạn sẽ ngạc nhiên cách nó thường mang lại kết quả.
6. Be overcome by your self-belief. Even while you know you are practicing a kind
6. Hãy khắc phục bằng sự tự tin của bạn. Ngay cả khi bạn biết mình đang tự lừa dối bản thân.
of deception on yourself. Act like a king or queen and you are likely to be treated
Hành động như một vị vua hoặc nữ hoàng và bạn có khả năng được đối xử như thế.
as one. The Difference of this strategy is that;
Sự khác biệt của chiến lược này là;
1. The crown may separate you from other people. 2. It is up to you to make that separation
1. Vương miện có thể tách biệt bạn với những người khác. 2. Tùy vào bạn để làm cho tách biệt dó thành hiện thực.
real. 3. You have to act differently, demonstrating
3. Bạn phải hành động khác nhau, thể hiện
your distance from those around you. One way to emphasize your difference is to always
khoảng cách của bạn từ những người xung quanh bạn. Một cách để nhấn mạnh sự khác biệt của bạn là luôn luôn
act with dignity, no matter the circumstance. 5. Do not confuse regal bearing with arrogance,
hành động với nhân phẩm, dù bất cứ hoàn cảnh nào. 5. Đừng nhầm lẫn vương giả với sự kiêu ngạo,
it betrays insecurity. Greene mentions 3 Strategies to Reinforce
nó phản bội sự bất an. Greene đề cập đến 3 chiến lược để Củng cố
a Royal Demeanor The first would be A. The Columbus Strategy:
Hành xử quý tộc. Đầu tiên sẽ là A. Chiến lược Columbus:
1. Always make a bold demand. 2. Set your price high.
1. Luôn luôn tạo nhu cầu táo bạo. 2. Đặt giá cao.
3. Do not waver. B. The David and Goliath Strategy:
3. Đừng nản. B. Chiến lược David và Goliath:
1. In a dignified way, go after the highest person in the building.
1. Trong một cách trang nghiêm, đi sau khi người quyền lực nhất trong tòa nhà.
2. By choosing a great opponent, you create the appearance of greatness.
2. Bằng cách lựa chọn một đối thủ tuyệt vời, bạn tạo ra sự xuất hiện của sự vĩ đại.
3. This puts you on the same plane as the chief executive you are attacking.
3. Điều này đặt bạn trên cùng một mặt với các giám đốc điều hành bạn đang tấn công.
And lastly C. The Gift Strategy: 1. Give a gift of some sort to those above
Và cuối cùng C. Chiến lược quà tặng: 1. Cung cấp quà tặng ccho những người ở trên bạn.
you. 2. By giving your patron a gift, you are saying
2. Thông qua việc cho người bảo trợ của bạn một món quà, bạn đang thể hiện
that the two of you are equal. 3. It is the old con game of giving so that
rằng hai bạn đều bình đẳng. 3. Nó là một trò cũ về cho đi nên
you can take. The gift strategy is subtle and brilliant
bạn có thể nhận nó. Chiến lược là món quà tinh tế và rực rỡ
because you do not beg: You ask for help in a dignified way that implies equality between
bởi vì bạn không cầu xin: Bạn yêu cầu giúp đỡ một cách trang nghiêm mà ngụ ý sự bình đẳng giữa
two people, one of whom just happens to have more money.
hai người, một người trong số đó có nhiều tiền hơn.
Remember: It is up to you to set your own price. Ask for less and that is just what
Hãy nhớ rằng: Tùy bạn thiết lập giá của riêng bạn. Yêu cầu ít thì đó chỉ là những gì
you will get. Ask for more, however, and you send a signal that you are worth a king's
bạn sẽ nhận được. Tuy nhiên yêu cầu nhiều hơn, bạn gửi một tín hiệu rằng bạn có giá trị với tiền chuộc của nhà vua.
ransom. Even those who turn you down respect you for your confidence, and that respect
Ngay cả những người từ chối bạn, tôn trọng bạn vì sự tự tin của bạn, và sự tôn trọng đó cuối cùng
will eventually pay off in ways you cannot imagine.
sẽ mang lại điều tốt đẹp theo cách mà bạn không thể tưởng tượng được.
But obviously there's a risk of reversal to this, so be warned...
Nhưng rõ ràng có một nguy cơ đảo chiều điều này, do đó, cảnh báo bạn trước ...
The idea behind the assumption of regal confidence is to set yourself apart from other people,
Ý tưởng đằng sau sự giả định về sự tự tin vương giả là để tạo sự khác biệt từ những người khác,
but if you take this too far it will be your undoing. Never make the mistake of thinking
nhưng nếu bạn thực hiện việc này quá xa nó sẽ hoàn tác mọi thứ. Đừng bao giờ mắc sai lầm
that you elevate yourself by humiliating people. Also, it is never a good idea to loom too
khi nghĩ rằng bạn nâng cao bản thân mình bằng việc sỉ nhục những người khác. Ngoài ra, nó không bao giờ là một ý tưởng tốt
high above the crowd - you make an easy target. And there are times when an aristocratic pose
để quá nổi bật trên đám đông - bạn thực hiện một mục tiêu dễ dàng. Có những lúc một tư thế quý tộc
is eminently dangerous. Finally, it is true that you can sometimes
rất nguy hiểm. Cuối cùng, đó là sự thật khi bạn có thể đôi lúc
find some power through affecting a kind of earthy vulgarity, which will prove amusing
tìm thấy một số quyền lực thông qua ảnh hưởng từ một loại thô tục phàm tục, mà sẽ chứng minh gây cười
by its extremeness. Separating yourself from other people by appearing even more vulgar
bởi tính cực đoan của nó. Tách mình khỏi những người khác bằng cách xuất hiện thậm chí thô tục hơn họ,
than they are, this game is dangerous: There will always be people more vulgar than you,
trò chơi này nguy hiểm: Sẽ luôn có người hơn thô tục hơn bạn,
and you will easily be replaced the following season by someone younger and worse.
và bạn sẽ dễ dàng bị thay thế ở kì sau bởi một người trẻ hơn và tồi tệ hơn.
And that is it for this law, set your price high from the start and confidently own up
Đó là những gì cho nguyên tắc này, thiết lập giá của bạn cao từ đầu và tự tin sở hữu nó.
to it. And as always, thank's for watching.
Như mọi khi, cảm ơn các bạn đã theo dõi.